---
title: 面试题 -- 对 Promise 的理解?
description: JS Promise
date: 2022-08-01
isAbstract: true
isShowIndex: true
meta:
  - name: keywords
    content: JavaScript Promise 异步编程
tags:
 - JavaScript 
categories:
 - 每日一题
---

## 前言

`Promise` 是异步编程的一种解决方案，它是一个对象，可以获取异步操作的消息，他的出现大大改善了异步编程的困境，避免了地狱回调，它比传统的解决方案回调函数和事件更合理和更强大。

<!-- more -->

**所谓 `Promise`，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果**。从语法上说，`Promise` 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。`Promise` 提供统一的 `API`，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

## 状态

| 状态 | 解释 |
| -- | -- |
| `Pending` | 进行中 |
| `Resolved` | 已完成 |
| `Rejected` | 已拒绝 |

当把一件事情交给 `promise` 时，它的状态就是 `Pending`，任务完成了状态就变成了 `Resolved`、没有完成失败了就变成了 `Rejected`。

::: warning 注意
一旦从进行状态变成为其他状态就永远不能更改状态了。
:::

## 常用方法

| 状态 | 解释 |
| -- | -- |
| `then()` | 进then方法可以接收两个回调函数作为参数，第一个回调函数是 `promise` 对象的状态变为 `resolved`调用，第二个回调函数是 `promise` 对象的状态变为 `rejected` 时调用，其中第二个参数可以省略。行中 |
| `catch()` |  该方法相当于 `then` 方法的第二个参数，指向 `reject` 的回调函数。 不过 `catch` 方法还有一个作用，就是 在执行 `resolve` 回调函数时，如果出现错误，抛出异常，不会停止运行，而是进入 `catch` 方法中。 |
| `all()` | **等待机制**：`Promise` 全部子实例都成功才算成功，有一个子实例失败就算失败。<br/>状态由数组中所有事件来决定，当有一个事件的状态为 `reject`，`all()`方法的状态就是 `reject`。|
| `race()` | **赛跑机制**：要看最先的 `Promise` 子实例是成功还是失败。<br/>状态由最先结束的事件来决定|
| `finally()` | 用于指定不管 `Promise` 对象最后状态如何，都会执行的操作。 |
| `any()` | **等待机制**：有一个子实例成功就算成功，全部子实例失败才算失败 |

## 特点

1. 对象的状态不受外界影响。`promise` 对象代表一个异步操作，有三种状态，`pending`（进行中）、`fulfilled`（已成功）、`rejected`（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态，这也是 promise 这个名字的由来——“承诺”；

2. 一旦状态改变就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。`promise` 对象的状态改变，只有两种可能：从 `pending` 变为 `fulfilled`，从 `pending` 变为 `rejected`。这时就称为 `resolved`（已定型）。如果改变已经发生了，你再对 `promise` 对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（`event`）完全不同，事件的特点是：如果你错过了它，再去监听是得不到结果的。

## 缺点

- 无法取消 `Promise`，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
- 如果不设置回调函数，`Promise` 内部抛出的错误，不会反应到外部。
- 当处于 `pending` 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。


## Promise 解决了什么问题

- **异步编程**：可以将异步操作队列化，按照期望的顺序执行，返回符合预期的结果。
- **地狱回调**：后一个请求需要依赖于前一个请求成功后，将数据往下传递，会导致多个 ajax 请求嵌套的情况，代码不够直观。
- **信任问题**：由于回调存在着依赖反转，在使用第三方提供的方法时，存在信任问题。 