---
title: 面试题 -- CSS单位px、em 、rem的区别?
description: CSS单位px、em、rem的区别
date: 2022-06-15
isAbstract: true
isShowIndex: true
meta:
  - name: keywords
    content: CSS 单位 px em rem
tags:
 - CSS 
categories:
 - 每日一题
---

## 前言

 `px` `em` `rem` 在 `CSS` 中，被定义为 **长度单位**，在设计页面时经常用到这些单位来规定某个元素的尺寸，但是它们同为单位，却有着很大的区别。

<!-- more -->

### **PX**

[`px` 像素(Pixel)： **相对长度单位**，相对于 **显示器屏幕分辨率** 而言的。](http://www.divcss5.com/shouce/u_length_px.shtml)

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em = 16px。那么 12px = 0.75em,10px = 0.625em。为了简化 `font-size` 的换算，需要在 `css` 中的 `body` 选择器中声明 font-size = 62.5%，这就使 `em` 值变为 16px * 62.5% = 10px, 这样 12px = 1.2em, 10px = 1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。


::: theorem 特点

1. IE无法调整那些使用 `px` 作为单位的字体大小
2. 国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了 `em` 或 `rem` 作为字体单位
3. Firefox能够调整 `px` 和 `em`，`rem`，但是96%以上的中国网民使用IE浏览器(或内核)

:::

### **EM**

[`em`： **相对长度单位**，相对于 **当前对象内文本** 的字体尺寸](http://www.divcss5.com/shouce/u_length_em.shtml)；如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em = 16px。那么 12px = 0.75em , 10px = 0.625em。为了简化 `font-size` 的换算，需要在 `css` 中的 `body` 选择器中声明 font-size=62.5%，这就使em值变为 16px * 62.5% = 10px, 这样 12px = 1.2em, 10px = 1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

::: theorem 特点

1. `em` 的值并不是固定的
2. `em` 会继承父级元素的字体大小

:::

### **REM** <Badge text="CSS3" type="success" vertical="top"/>

`rem`(root em)即 `根em`： **相对长度单位**, 相对于 **HTML根元素** 的字体尺寸；

::: theorem 特点

1. `rem` 既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应
2. `rem` 除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持

:::

## `PX` 与 `REM` 如何选择？
1. 对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用 `px` 即可。
2. 对于需要适配各种移动设备，使用 `rem`，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备